到此為止？
你要我停止調查，究竟係咩意思啊？
舒伯特先生
意思就係之前委託你調查嗰件事
唔需要再調查落去
咪住先啊，舒伯特先生
冇錯，我對於卡爾洛曼嘅調查已經結束
佢的而且確係你嘅親生仔
我真係好多謝你幫到我咁多
咪住先嗄，請你聽我講吖
噉樣並唔代表一切已經解決晒㗎
假冒係你個仔嘅艾頓法蘭
佢嘅死因可能唔係自殺
我覺得呢件事係另有內情
而幕後指使呢個法蘭嘅人
我哋仲未揾到佢出嚟
對我嚟講，呢件事已經解決咗
爸爸，啲茶衝好㗎喇，趁熱飲吖
哦，唔該晒
你幾好嘛？
不如你都飲返杯吖
哦，唔使喇，我好少飲茶㗎
真係辛苦晒你喇
你將啲賬單寄過嚟，噉就得㗎喇
天氣真係好好啊
係啊
爸爸，約翰佢都嚟咗
係咩？
原來約翰佢都嚟咗呀？
嗰個從來都唔畀人接近
一直都唔信任嘅冷血動物
估唔到喺揾到自己個仔之後
竟然變成一個慈祥嘅老人
笑起嚟個樣令人無法想像
佢就係拜恩周圍吸血鬼
係咩？
原來伊賀佢都嚟咗呀？
所以你而家就忙住幫尤米爾失咗外遇
冇其他嘢做喇喎？
係啊
似乎係畀我委託人離咗婚嘅前夫帶走咗
同人爭條狗仔嘅撫養權
亦都係一個好大嘅難題
咪係囖
唔好意思，你可唔可以陪我飲返杯𠺢嘛？
唔使客氣喇喎，我飲水得㗎喇
唔飲其他嘢嘅
雖然你目前嘅工作暫時唔係咁忙
不過你似乎冇
將注意力轉咗去飲酒嗰方面噃
其實都唔係咁難克服嘅啫
唔係咁難？
乜你仲遇到啲更加難克服嘅問題咩？
唔係
我只係見呢排冇咁多嘢做
咪多咗啲時間理啲無聊嘢囖
我最近攞返我以前做刑警嗰陣
一直儲起嚟嘅檔案出嚟睇啊
睇下嗰啲一直未破嘅懸案
原來係噉
係噉你睇完之後有啲乜嘢感想？
覺得好唔甘心
我睇完一單兇殺案，跟住再睇多單
只要一諗到呢班兇手，仲係逍遙法外
冇受到法律制裁
我就覺得自己真係好冇用
點解淨係識得坐喺度等？
你根本唔係冇用
只不過你陳嚟平時做嘢實在太搏命
過份將自己投入案件入便抽離唔到
因為冇辦法睇
穿兇徒心思而產生嘅焦慮轉化為挫折感
所以淨係識飲酒啦
冇錯啊
要兩位等咁耐𠻹，噢，都晚親嚟喇
之不過，你噉做冇咩唔好吖
又唔會影響人啊
我係話你呢排睇返以前啲案件記錄啊
但係，噉樣只會令我更加焦慮，唔會
你應付得嚟嘅，我希望你話畀我知
由你而家嘅角度
睇返嗰啲懸案之後諗到啲乜嘢
當年你飲醉酒錯手殺咗一
個涉嫌多宗殺人案嘅少年嫌疑犯
而家嘅你已經
可以直接面對呢個無可改變嘅事實
但係每當你準備面對嗰陣
唔知點解仲係有啲嘢令
你唔敢記返起呢件事
你而家係咪仲係成日見到嗰個
畀你錯手殺死咗嘅少年啊？
係啊
當你將所有嘢講出嚟
當你將一切都擺喺太陽底下嗰陣
噉佢嘅亡靈亦會隨之消失
我將一切都擺喺太陽底下嘅話…
呢件係會計師河馬被殺事件
受害人若希姆河馬無論對人同對事都非常務實
並唔係屬於會遭人怨恨嗰類型
但係畀人亂刀刺死
現場冇被盜屍嘅痕跡
呢件係神遇殺人事件
受害人職業係前女管家同司機
兩邊犯罪現場嘅牆壁上面
亦都同樣寫住「我聽到
了神遇嘅鳥嘈之聲」
多魯納克公司社長被殺事件
拜恩州首屈一指嘅資產家路德格克嘅屍體
被發現陳屍喺哈特河之嘅森林裏面
呢件係蘭比拉夫婦被殺事件
當年警方喺伊莎河上游
發現一對中年夫婦嘅屍體
呢件案列為德國境內中年夫婦連環遇害案嚟調查
結案嘅重要證人
一個日籍醫生仍然在逃
真係啊
嗰陣未破嘅案件越多，我飲嘅酒亦越多
但係而家已經唔同晒
原來係噉
醫生講嘅嘢真係冇錯
喺頭腦清醒嗰陣去思考
同飲咗酒好唔同
咪住先啊
等我諗清楚啲先
仔細啲諗清楚
然後？
你話畀我知當時你諗到啲乜嘢啦
問題就喺呢一度喇
我個腦突然浮現咗啲嘢出嚟
喺見到嗰個少年嘅亡靈嗰陣突然靈光一閃
見到一啲嘢啊
係啊
你擦，你唔使咁心急
嗰道靈光會再次出現
到時你就會睇得清楚好多㗎喇
我究竟諗到啲乜嘢呢？
似乎係能夠破解嗰啲懸案
嘅一啲好重要嘅資料
但係究竟係啲乜嘢嚟呢？
係我多心
係邊個？
係邊個啊？
係邊個一直跟住我？
同嗰陣時一樣
我又係好似噉一直追住嗰個人
去到一條河口
今夜嚟打攪你好對唔住啊，唔緊要
睇嚟你終於肯將所有嘢講出嚟喇，係噉
你即管講啦
喺嗰陣時，我透過嗰個後生仔雙眼睇到…
喺呢個世界原來真係存在住…
極度邪惡嘅魔鬼
所以我先至會…
所以我先至會毫不考慮…
開槍打嗰個後生仔
幾好吖，你總算係講咗出嚟喇
噉樣你就可以重新企返起身做人喇
仲有一件事
我終於諗到喇
之前喺我腦入便突然浮現嘅影像
同手上面嗰幾宗
一直未破嘅連環兇殺案其實都係…
同一單案嚟嘅
基靈醫生親監
日前我已經收到你專誠送嚟嘅著作
超越犯罪心理學的概論
我亦已拜讀過，相當有趣味
仲記得以前我
喺杜塞爾多夫大學執教嗰陣嘅學生
而家見到佢哋能夠咁活躍
真係令我感到非常安慰
講返正題，基寧醫生
你同我提過以前曾經同連續殺人犯
彼得尤洛堅士當面傾談過
當其時尤洛堅士
對你講佢係受到一個朋友嘅命令去殺人
嗰個人唔係佢自己想殺嘅
之不過我記得唔係好清楚
你可唔可以再講多次畀我聽？
尤洛堅士佢所講嘅
嗰位朋友究竟叫咩名？
仲有
你以前讀大學嗰陣時
係一位十分之優秀嘅學生
不過你仲記唔記得
同你同期仲有另一位
一直同你爭第一嘅學生當時佢
就下定決心要專攻腦外科
但係而家已經變成連環兇殺案嘅嫌疑犯
如果你知道一啲有關佢嘅事
麻煩你話我知啊
佢到底係一個點樣嘅人嚟呢？
你又知唔知道
究竟喺邊度先至可以揾到嗰個天馬醫生？
係嗰陣嗰位刑警先生？
唔係
我而家只係一個普通嘅偵探嚟嘅啫
要提返起呢件事真係好對唔住啊
但係有關閣下嘅媽媽遇害嗰一宗
極之震撼嘅神遇殺人事件
可唔可以再問多你幾個問題呢？
當然冇問題啦，件事都已經過咗四年
就連警方都唔再追查我媽媽呢單案
舒伯特？
係啊
如果我冇記錯嘅
你媽媽佢曾經係喺
嗰位大富豪屋企擔任管家
係啊
之不過呢啲已經係20年前嘅事嚟
你媽媽當時點解要辭職唔再做落去呢？
係因為嗰陣佢身體唔係幾好，自此之後
我媽媽佢就只係喺屋企附近度做嘢
佢係咪同舒伯特先生相處得唔好
或者有拗撬啊？
絕對冇啲噉嘅事啊
反而因為媽媽對嗰啲詩句特別有興趣
所以喺舒伯特先生仲睇到嘢嗰陣
佢哋兩個經常都一齊朗讀㗎
吖，係喇，請過嚟呢邊睇下吖
請你哋睇下呢度先啦
呢度所有嘢都係我媽媽留低嘅遺物嚟
我一直保留到而家都冇清理到書架
嘅詩集全部都係舒伯特先生送畀佢嘅
估唔到當年負責多瑙納克公司社長被殺事件嘅刑警
而家變咗做一個普通偵探
我今次上嚟
係想向你呢個前社長嘅秘書重新確認一下
你知唔知社長係咪曾經同人結怨啊？
你係話社長嘅仇家？
我唔係講過話佢啲仇家
可以話數都數唔完咩？
當年畀我哋社長累到破產嘅公司名單
警方應該分析過晒㗎啦
仲會有咩新資料啊？
巴恩州嘅大資產家，唔止你哋社長一個
仲有另外一個人
社長同佢嘅關係係點㗎？
你係咪話舒伯特先生啊？
佢哋兩個當然係競爭對手嚟啦
仲係鬥足成世𠻹，有件事唔知你知唔知？
咪睇舒伯特咁有錢啊
佢以前有兩次破產嘅經驗
而佢第二次搞到破產
係因為同我哋
社長激烈鬥爭之下支持唔住而破產嘅
噉即係話舒伯特以前
曾經輸過畀你哋社長啦
不過社長佢亦都有畀
舒伯特反過嚟壓住嘅時候
佢哋兩個都好憎對方
噉當然啦
如果有機會畀佢哋兩個
喺啲大小宴會上撞到嘅話
噉就慘喇
佢哋兩個都會諗盡所有嘢嚟攻擊對方
佢哋兩個即係…
佢哋兩個可以話係同一類人嚟
佢哋都知道對方係
唯一能夠同自己抗衡嘅人
如果話佢哋兩個係對手…
正確啲嚟講，應該話佢哋係好朋友
小心啲吖嘛…
哦，漢斯呀嘛吓？
我同佢好熟㗎
佢就係嗰單神廟殺人事件之中
被殺兩個人之中嘅一個吖嘛
佢好好人㗎，就噉死咗真係可憐啊
我想問下你，漢斯先生真係咁好人㗎咩？
係啊，漢斯先生生前成日請我飲酒
係噉你仲記唔記得
佢當年曾經做過舒伯特先生嘅司機㗎？
好似係啊，不過講返起呢
已經係30年前嘅事喇
你知唔知道佢點解會被辭退啊？
因為舒伯特嗰次破產冇錢請司機吖嘛
哦，原來係噉
我仲以為佢係因為工作上嘅問題被炒𠻹
你聽住啊
你唔好亂噉詆毀漢斯先生啊吓
佢無論係對住嗰啲大富豪
亦或係我哋呢啲窮人，都係一視同仁㗎
佢絕對唔會睇小我哋㗎
佢係呢個世上少有嘅好人嚟
佢同我講過好多次啊，教識嗰個大富豪
喺大自然觀鳥樂趣嘅人就係佢啊，咩話？
教佢觀鳥？
係啊，佢喺入到森林裏便呢
就連嗰個吸血鬼呢
都變到好似細路哥咁開心啊
雖然嗰件事已經過咗兩年
但係我仲會成日諗起我先生
我先生，佢係個腳踏實地嘅人
我知道佢從來都冇同任何人結過怨
但係
就竟然畀人噉樣殺死
請你指教順便
恕我冒昧喇，你先生好似係…
係啊
佢細個嗰陣時喺孤兒院長大
後來仲換過好幾對養父母𠻹
佢受咗多苦至成為會計師
你仲記唔記得舒伯特先生曾經想
揾你先生做佢嘅會計顧問啊？
我記得，試過幾次𠻹
不過我先生佢都拒絕咗
當時佢手頭上的確有太多工作未做
不過主要係佢哋兩個對於錢嘅睇法好唔同
我先生並唔係為咗錢咩都肯做嘅人嚟
太太，好多謝你嘅合作啊
係咪有頭緒好快會捉到個兇手啊？
我會努力去查，放心啦
我一定會捉到個兇手
再見
請問…
你知唔知道你先生
究竟係喺邊度識到嗰位富豪舒伯特㗎？
哦，聽講喺森林遇到㗎
森林？
喺舒伯特先生對眼仲睇到嘢嘅時候
佢哋喺森林度撞到
佢點解會去森林度𠸏？
佢喺嗰度觀鳥𠸏
之後佢哋就試過幾次一齊去森林觀鳥
佢心靈觀念好似細路仔一樣咁開心
仲兩個人一齊望住詩歌
喂，你冇事嘛？
冇事，有心嗰個人點樣揸車㗎？
佢噉樣揸車法啊
簡直就好似有心想撞死你噉啊
賴希雲醫生
所有事已經查清楚
查到嘅結果同我前幾日所講嘅一樣
我仲係刑警嗰陣手上幾件未破嘅案件
唔知點解全部都指向同一方向
包括有神遇殺人事件
多魯納克公司社長被殺事件
會計師河馬被殺事件
呢幾單案就噉睇起上嚟似乎毫無關聯
所有受害人亦都係唔認識
而犯罪嘅手法亦都唔一樣
佢哋公司之間更加冇金錢上嘅往來
所以亦都冇留低任何記錄去追查
呢幾單案咁啱都有個共通點嘅
就係全部事件受害人嘅死
都係為咗令舒伯特失去所有朋友
孤獨終老
我仲發現到一個好奇怪嘅共通點就係
喺多魯立克公司社長被殺事件之中
案發前冇幾耐
社長話佢同人傾一件好
重要嘅事而離開公司
而同佢傾嘢嗰個人嘅名仲有
另一單神與殺人事件嘅兇手
喺牆上所寫嗰個神嘅名
然後喺我手上未破嘅案件之中
唯一睇落係冇關聯嘅
就係中年夫婦連環被殺事件
嗰位重要證人日籍醫生
喺接受警方查問期間
所講出個犯人嘅名
竟然全部一樣都係同一個名
約翰
我以前教嘅
學生之中有位係犯罪心理學專家
佢而家正在研究緊一個
話自己係受好朋友命令去殺人嘅殺人犯
佢寄咗封信嚟話畀我知
嗰個朋友嘅名亦係叫做…
約翰
係一個好普通嘅名
而且所有案件嘅關聯亦係超乎我哋嘅想像
不過，萬一佢所講嘅全部都係事實
噉樣呢一個長達四年時間
有計劃嘅連環殺人案
就係一個叫做藥幸嘅
人針對舒伯特所設計嘅
目的係要令所有人離開佢
仲有更加巧合嘅就係
同舒伯特生咗個仔
嘅妓女瑪格蘭卡亦都死埋
而之前走去呃舒伯特嘅
話自己係佢親生仔嘅法蘭
亦咁啱喺佢親生仔出現
嘅同一時候自殺死咗
如果佢所講嘅呢個約翰係真有其人嘅話
噉佢喺邊啊？
係咩？
原來約翰佢都嚟咗呀？
約翰
今日天氣好好啊
係啊，非常好
佢就喺…
舒伯特嘅身邊？